Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: audio/*.po
Languages: ja

source: Audio
ja: オーディオ

source: Ren'Py supports playing music and sound effects in the background, using the following audio file formats:
ja: Ren'Py は以下のフォーマットのファイルを使用したバックグラウンドでの音楽、効果音再生をサポートしています。 :

source: WAV (uncompressed 16-bit signed PCM only)
ja: WAV (非圧縮16bit PCM のみ)

source: On the web browser, Ren'Py will check a list of audio formats, and enable a mode that is faster and less prone to skipping if the web browser supports all modes on the list. If your game is using only mp3s, and skips on Safari, then consider changing :var:`config.webaudio_required_types`.
ja: ウェブブラウザ上では Ren'Py はオーディオフォーマットのリストをチェックし、ブラウザがそのリストの全てのモードをサポートしていればより早く、音飛びの少ないモードを有効化します。貴方のゲームが mp3 のみを使用し、 Safari で音飛びがあるなら :var:`config.webaudio_required_types` の変更を考慮してください。

source: Ren'Py supports an arbitrary number of audio channels. There are three normal channels defined by default:
ja: Ren'Py は任意の数のオーディオチャンネルをサポートしています。デフォルトでは 3 つのノーマルチャンネルが定義されています。 :

source: ``music`` - A channel for music playback.
ja: ``music`` - 音楽再生用チャンネル。

source: ``sound`` - A channel for sound effects.
ja: ``sound`` - サウンドエフェクト用チャンネル。

source: ``voice`` - A channel for voice.
ja: ``voice`` - ボイス再生用チャンネル。

source: Normal channels support playing and queueing audio, but only play back one audio file at a time. New normal channels can be registered with :func:`renpy.music.register_channel`.
ja: ノーマルチャンネルはオーディオの再生、キューに対応しますが、同時にひとつのオーディオファイルのみ再生します。新しいノーマルチャンネルは :func:`renpy.music.register_channel` で登録されます。

source: The Music Volume, Sound Volume, and Voice Volume settings of the in-game preferences menu are used to set individual volumes for these channels. See :ref:`volume` for more information.
ja: ゲーム内の設定画面の Music Volume, Sound Volume, Voice Volume を使用してそれぞれのチャンネルの個々のボリュームを設定できます。詳細は :ref:`volume` を参照してください。

source: In addition to the normal channel, there is one special channel, ``audio``. The audio channel supports playing back multiple audio files at one time, but does not support queueing sound or stopping playback.
ja: ノーマルチャンネルに加えて、特別なチャンネル ``audio`` があります。この audio チャンネルは同時に複数のオーディオの再生をサポートしますが、サウンドのキューや再生の停止はサポートしません。

source: Sounds can also be set to play when buttons, menu choices, or imagemaps enter their hovered or activated states. See :ref:`Button Style Properties <button-style-properties>`. Two configuration variables, :var:`config.main_menu_music` and :var:`config.game_menu_music` allow for the given music files to be played as the main and game menu music, respectively.
ja: サウンドはボタンや選択肢、イメージマップがホバーされる(その上にマウスが入る)かアクティベートされると再生するようにも設定出来ます。 :ref:`ボタンスタイルのプロパティー <button-style-properties>` を参照してください。 2 つの設定変数 :var:`config.main_menu_music` と :var:`config.game_menu_music` はそれぞれ指定されたオーディオファイルをメインメニューとゲームメインメニューで再生するように出来ます。

source: In-game, the usual way to play music and sound in Ren'Py is using the three music/sound statements.
ja: ゲーム中に、 Ren'Py で曲と効果音を再生する通常の方法は 3 つの music/sound ステートメントを使用することです。

source: Play Statement
ja: play ステートメント

source: The ``play`` statement is used to play sound and music. If a file is currently playing on a normal channel, it is interrupted and replaced with the new file.
ja: ``play`` ステートメントを使用して曲や効果音を再生します。ファイルが通常のノーマルチャンネルで再生中なら、停止して新しいファイルで置き換えます。

source: The name of a channel is expected following the keyword ``play``. (Usually, this is either "sound", "music", "voice", or "audio"). This is followed by audiofile(s), where audiofile(s) can be one file or list of files. When the list is given, the item of it is played in order.
ja: チャンネル名がキーワード ``play`` に続くことが期待されます ( 通常これは「sound 」、「 music 」「 voice 」「audio」のいずれかです) 。この後にはオーディオファイルかファイルのリストが続きます。リストが指定されるとその要素が順番に再生されます。

source: The ``loop`` and ``noloop`` clauses are also optional. The loop clause causes the music to loop, while noloop causes it to play only once. If neither of them are given, the default of the channel is used. ::
ja: ``loop``, ``noloop`` 節も任意です。 loop 節は曲をループし、 noloop 節は一度だけ再生します。両方とも指定されない場合はチャンネルのデフォルトが使用されます。 ::

source: When the ``if_changed`` clause is provided, and if the given track is currently playing on the channel, the play instruction doesn't interrupt it. ::
ja: ``if_changed`` 節があり、指定されたトラックが現在そのチャンネルで再生中であれば、そのままにします。 ::

source: The ``volume`` clause is also optional, and specifies a relative volume for the track, between 0.0 and 1.0. This makes it possible to adjust the volume a track is played at, each time it's played. ::
ja: オプションの ``volume`` 節でそのトラックの相対音量を 0.0から1.0で指定できます。これによりトラックが再生されるボリュームを再生時ごとに調整できます。 ::

source: On the audio channel, multiple play statements play multiple sounds at the same time::
ja: この auido チャンネルでは複数の play ステートメントで同時に複数のサウンドを再生します。

source: A variable may be used instead of a string here. If a variable exists in the :ref:`audio namespace <audio-namespace>`, it's used in preference to the default namespace::
ja: 文字列の代わりに変数も指定でき、 :ref:`audio 名前空間 <audio-namespace>` に変数があればデフォルトの名前空間に優先して使用されます。

source: Files placed into the audio namespace may automatically define variables that can be used like this.
ja: audio 名前空間に配置されたファイルはこのように使用可能な変数を自動的に定義します。

source: Stop Statement
ja: stop ステートメント

source: Queue Statement
ja: queue ステートメント

source: The ``queue`` statement is used to queue up audio files. They will be played when the channel finishes playing the currently playing file.
ja: queue ステートメントを使用してオーディオファイルをキューします。それらはチャンネルが現在再生中のファイルを終了してから再生されます。

source: The queue statement begins with keyword ``queue``, followed by the the name of a channel to play sound on. It optionally takes the ``fadein``, ``loop`` and ``noloop`` clauses. ::
ja: queue ステートメントはキーワード ``queue`` で始まり、再生するチャンネルの名前が続きます。任意で ``fadein``, ``loop``, ``noloop`` 節を受け取ります。 ::

source: Queue also takes the ``volume`` clause. ::
ja: キューは ``volume`` 節も受け取ります。 ::

source: When multiple queue statements are given without an interaction between them, all sound files are added to the queue. After an interaction has occurred, the first queue statement clears the queue, unless it has already been cleared by a play or stop statement.
ja: 複数の queue ステートメントがインタラクションなしで指定されると、すべての音声ファイルはそのキューに追加されます。play や stop ステートメントで既󠄂にクリアされていなければインタラクション後の最初の queue ステートメントはキューをクリアします。

source: The advantage of using these statements is that your program will be checked for missing sound and music files when lint is run. The functions below exist to allow access to allow music and sound to be controlled from Python, and to expose advanced (rarely used) features.
ja: これらのステートメントを使用する利点は lint を実行時にオーディオファイルの消失をチェック出来ることです。以下の関数は曲と効果音を python から制御出来るようにし、( 滅多に使用されませんが )高度な機能を利用するために存在します。

source: Partial Playback
ja: 部分再生

source: Ren'Py supports partial of audio files. This is done by putting a playback specification, enclosed in angle brackets, at the start of the file. The partial playback specification should consist of alternating property name and value pairs, with every thing separated by spaces.
ja: Ren'Py はオーディオファイルの部分的な再生をサポートします。このためにはファイルの始めの山括弧のなかで位置を指定します。部分再生指定は適切な名前と値のペアからなり、それぞれスペースで区切られます。

source: The values are always interpreted as seconds from the start of the file. The three properties are:
ja: 値はファイルの開始からの秒数と解釈され、3つのプロパティーがあります。 :

source: Specifies the position in the file at which the first play-through begins playing. (This defaults to 0.0 seconds.)
ja: 最初に再生を開始するときの位置を指定します (デフォルトでは 0.0 秒)。

source: Specifies the position in the file at which the file ends playing. (This defaults to the full duration of the file.)
ja: 最初に再生を停止する位置を指定します (デフォルトでは 0.0 秒)。

source: Specifies the position in the file at which the second and later play-throughs begin playing. (This defaults to the start time given by ``from`` if specified, or to the start of the file.)
ja: 二回目からの再生開始位置を指定します (デフォルトでは ``from`` で指定された開始位置またはそのファイルの開始位置です )。

source: For example::
ja: 例 ::

source: will play 10.5 seconds of waves.opus, starting at the 5 second mark. The statement::
ja: 5 秒から開始し、 waves.opus の10.5 秒までを再生します。 ::

source: will play song.opus all the way through once, then loop back to the 6.333 second mark before playing it again all the way through to the end.
ja: song.opus 全体を一回再生した後、 6.333 秒からループします。

source: Sync Start Position
ja: 開始位置の同期

source: The position in the file at which the clip begins playing can also be synced to another channel with a currently-playing track using a filename like "<sync channelname>track.opus", where channelname is the name of the channel, which could be music, sound, or any other registered channels.
ja: そのファイルの再生開始位置を、 "<sync channelname>track.opus" のようなファイル名を使用して現在再生中のトラックがある他のチャンネルに同期することもできます。ここでの channelname はそのチャンネルの名前で、 music, sound, その他登録されたチャンネルのいずれかになります。

source: This can be used to sync multi-layered looping tracks together. For example::
ja: これによって多層レイヤーのループトラックを一緒に同期できます。 例 ::

source: Will play layer_2.opus with the start time synced to the current track in channel music_1 in the first iteration, before playing the whole track in subsequent iterations. (By default, the layer_2.opus start time will remain modified even in subsequent iterations in the loop.)
ja: これは後続のイテレーションでそのトラック全体を再生する前に、最初のイテレーションで music_1 チャンネルの現在のトラックと同期した開始時間で layer_2.opus を再生します(デフォルトでは layer_2.opus の開始時間はそのループの後続のイテレーションでも変更が維持されます)。

source: The volume at which a given track is going to be played depends on a number of variables:
ja: 指定したトラックが再生される音量はいくつかの変数に依存します。 :

source: the "main" mixer's volume
ja: "main" ミキサーボリューム

source: the volume of the mixer which the channel relates to
ja: そのチャンネルに紐付けられたミキサーのボリューム

source: the volume of the channel
ja: チャンネルのボリューム

source: the relative volume of the track itself
ja: そのトラック自体の相対ボリューム

source: These four volumes are values between 0 and 1, and their multiplication results in the volume the track will be played at.
ja: これら 4 つの音量は 0 から 1 の数値であり、掛け合わせた結果がそのトラックの再生音量になります。

source: For example, if the main volume is 80% (or 0.8), the mixer's volume is 100%, the channel volume is 50% (0.5) and the track's relative volume is 25% (0.25), the resulting volume is .8\*1.\*.5\*.25 = .1, so 10%.
ja: 例えば、メインボリュームが 80%(または 0.8)で、ミキサーボリュームが 100%(または 1.0)で、チャンネルボリュームが 50%(または 0.5)で、トラックの相対ボリュームが 25%(または 0.25)では結果のボリュームは .8\*1.\*.5\*.25 = .1 になり、 10%です。

source: The mixers' volumes can be set using :func:`preferences.set_volume`, using the :func:`SetMixer` action, or using the :func:`Preference` action with the "mixer <mixer> volume" key. The "audio" and "sound" channels relate to the "sfx" mixer, the "music" channel to the "music" mixer and the "voice" channel to the "voice" mixer. Every channel additionally relates to the "main" mixer, as shown above.
ja: :func:`preferences.set_volume` や :func:`SetMixer` アクション、 "mixer <mixer> volume" を引数にした :func:`Preference` アクションを使用してミキサーのボリュームは設定できます。 "audio" と "sound" チャンネルは "sfx" ミキサーに "music" チャンネルは "music" ミキサーに、 "voice" チャンネルは "voice" ミキサーに紐付けられています。各チャンネルは上記のようにさらに "main" ミキサーにも紐付けられています。

source: A channel's volume can be set using :func:`renpy.music.set_volume`. It is only useful when several channels use the same mixer. The ``mixer`` parameter of the :func:`renpy.music.register_channel` function sets to which mixer the registered channel relates, creating it in the process if it doesn't already exist.
ja: チャンネルのボリュームは :func:`renpy.music.set_volume` を使用して設定できます。これは複数のチャンネルが同じミキサーを使用しているときのみ有用です。 :func:`renpy.music.register_channel` 関数の "mixier" パラメーターは登録するチャンネルに紐付けられるミキサーを設定し、それがまだなければ、作成します。

source: A track's relative volume is set with the ``volume`` clause of the :ref:`play-statement`.
ja: トラックの相対ボリュームは play ステートメント の ``volume`` 節に設定されます。

source: In addition to these volume values, there is the mute flag of the mixer which the channel relates to. If enabled, it will reduce the played volume to 0. They can be set using the :func:`SetMute` or :func:`ToggleMute` actions, or using the :func:`Preference` action with the "mixer <mixer> mute" key, or using the :func:`preferences.set_mute` function.
ja: これらのボリューム値に加え、そのチャンネルが紐付けられたミキサーのミュートフラグもあり、有効なら再生音量は 0 まで低下します。それらは :func:`SetMute` や :func:`ToggleMute` アクション、 "mixer <mixer> mute" を引数にする :func:`Preference` アクション、 :func:`preferences.set_mute` 関数を使用して設定できます。

source: Playing Silence
ja: 無音再生

source: A specified duration of silence can played using a filename like "<silence 3.0>", where 3.0 is the number of seconds of silence that is desired. This can be used to delay the start of a sound file. For example::
ja: 3.0 秒の無音が欲しい場合、 "<silence 3.0>" のような名前のファイル名を使用して、指定された時間無音を再生できます。これにより再生位置を遅延できます。 例 ::

source: Will play silence for half a second, and then an explosion sound.
ja: 0.5 秒の無音の後、爆発音を再生します。

source: The ``play`` and ``queue`` statements evaluate their arguments in the audio namespace. This means it is possible to use the define statement to provide an alias for an audio file.
ja: ``play`` と ``queue`` ステートメントは audio 名前空間でその引数を評価します。これにより define ステートメントでオーディオファイルにエイリアスを定義出来ます。

source: For example, one can write::
ja: 例えばこのように書いて ::

source: and then use::
ja: このように使用します。 ::

source: Ren'Py will also automatically place sound files in the audio namespace, if found in the ``game/audio`` directory. Files in this directory with a supported extension (currently, .wav, .mp2, .mp3, .ogg, and .opus) have the extension stripped, the rest of the filename forced to lower case, and are placed into the audio namespace.
ja: Ren'Py は ``game/audio`` ディレクトリーにあれば、音声ファイルを自動的に audio 名前空間に配置します。このディレクトリーのサポートされた拡張子のファイル(現在のところ .wav, .mp2, .mp3, .ogg, .opus) は拡張子を除去し、残りのファイル名を小文字にして audio 名前空間に配置します。

source: Note that just because a file is placed into the audio namespace, that doesn't mean it can be used. So while you could play a file named "opening_song.ogg" by writing::
ja: ファイルが audio 名前空間に配置されるだけで、使用可能であるとは意味しません。 以下の記述で "opening_song.ogg" を再生可能な一方、 ::

source: Some filenames can't be accessed this way, as their names are not expressable as Python variables. For example, "my song.mp3", "8track.opus", and "this-is-a-song.ogg" won't work.
ja: Python 変数として表現できない名前のため、このような方法でアクセスできないファイルもあります。例えば、 "my song.mp3", "8track.opus", "this-is-a-song.ogg" は動作しません。

source: See :ref:`audio-actions`.
ja: :ref:`audio-actions` を参照してください。

source: Functions
ja: 関数

source: This class wraps a bytes object containing audio data, so it can be passed to the audio playback system. The audio data should be contained in some format Ren'Py supports. (For examples RIFF WAV format headers, not unadorned samples.)
ja: このクラスはオーディオデータを含むバイトオブジェクトをラップしてオーディオ再生システムで使用できるようにします。オーディオデータは Ren'Py がサポートするフォーマットであるべきです(例 修飾のないファイルではなく、 RIFF WAV 形式のヘッダー)。

source: A bytes object containing the audio file data.
ja: オーディオファイルを含む bytes オブジェクトです。

source: A synthetic filename associated with this data. It can be used to suggest the format `data` is in, and is reported as part of error messages.
ja: このデータと関連付けられて合成されるファイル名です。これを使用して、 `data` を含むフォーマットを示したり、エラーメッセージのレポートで使用したりできます。

source: Once created, this can be used wherever an audio filename is allowed. For example::
ja: いったん作成されると、これはオーディオファイル名が求められるどこででも使用可能です。

source: Marks the given filename as if it has been already played on the current user's system.
ja: 指定したファイル名をすでに現在のユーザーに再生されているとマークします。

source: Marks the given filename as if it has not been played on the current user's system yet.
ja: 指定したファイル名が1 度も現在のユーザーに再生されていないとマークします。

source: Plays a sound effect. If `channel` is None, it defaults to :var:`config.play_channel`. This is used to play sounds defined in styles, :propref:`hover_sound` and :propref:`activate_sound`.
ja: 効果音を再生します。 `channel` が None なら、デフォルトで :var:`config.play_channel` になります。これは :propref:`hover_sound` と :propref:`activate_sound` スタイルで定義されたサウンドを再生します。

source: Returns True if the given filename has been played at least once on the current user's system.
ja: 指定したファイル名が 1 度でも現在のユーザーに再生されていれば True を返します。

source: Returns the duration of the audio or video file on `channel`. Returns 0.0 if no file is playing on `channel`, or the duration is unknown. Some formats - notably MP3 - do not include duration information in a format Ren'Py can access.
ja: `channel` のオーディオやビデオファイルの長さを返します。 ファイルが再生されていないか長さが不明ならば 0.0 を返します。いくつかのフォーマット、特に MP3 には Ren'Py がアクセス可能な形式で長さの情報がありません。

source: Return a list of filenames that are being looped on `channel`, or None if no files are being looped. In the case where a loop is queued, but is not yet playing, the loop is returned, not the currently playing music.
ja: `channel` でループされているファイル名リスト、またはループされているファイルがなければ None を返します。ループはキューされているがまだ再生されていない場合、その現在再生中の音声ではなくそのループが返されます。

source: Returns the pause flag for `channel`.
ja: `channel` のポーズフラグを返します。

source: If the given channel is playing, returns the playing file name. Otherwise, returns None.
ja: 指定されたチャンネルが再生中の場合、再生中のファイルの名前を返します。それ以外の場合は None を返します。

source: Returns the current position of the audio or video file on `channel`, in seconds. Returns None if no audio is playing on `channel`.
ja: `channel` のオーディオやビデオの現在位置を秒数で返します。ファイルが再生されていなければ None を返します。

source: As this may return None before a channel starts playing, or if the audio channel involved has been muted, callers of this function should always handle a None value.
ja: チャンネルが再生前であったり、ミュートにされると None を返すため、この関数を呼び出すコードは常に None を処理するべきです。

source: Returns True if the channel is currently playing a sound, False if it is not, or if the sound system isn't working.
ja: 指定されたチャンネルが再生中なら True を返します。再生中でないかサウンドシステムが動作していないなら False を返します。

source: This stops the music currently playing on the numbered channel, dequeues any queued music, and begins playing the specified file or files.
ja: これは指定されたチャンネルで現在再生中の曲を停止し、キューされた曲をクリアし、指定されたファイルかファイルリストを再生開始します。

source: This may be a single file, or a list of files to be played.
ja: これは再生されるファイルかファイルのリストです。

source: The channel to play the sound on.
ja: サウンドを再生するチャンネルです。

source: If this is True, the tracks will loop while they are the last thing in the queue.
ja: これが True ならトラックはそれがキューの最後にある間ループを続けます。

source: Ren'Py will ensure that all channels of with synchro_start set to true will start playing at exactly the same time. Synchro_start should be true when playing two audio files that are meant to be synchronized with each other.
ja: Ren'Py では、synchro_start が True に設定されたチャンネルの間で、再生の開始を同時に行うことを保証できます。互いに同期させることを意図した2つのオーディオファイルを再生する場合、synchro_start を True に設定すべきです。

source: This is the number of seconds to fade the music in for, on the first loop only.
ja: これは曲をフェードインするのにかかる秒数で、最初のループでのみ有効です。

source: If this is True, then fadeouts will span into the next-queued sound. If None, this is true when loop is True, and false otherwise.
ja: True ならフェードアウトは次にキューされるサウンドにも適用されます。None なら loop が True のとき True になり、そうでなければ False です。

source: If this is True, and the music file is currently playing, then it will not be stopped/faded out and faded back in again, but instead will be kept playing. (This will always queue up an additional loop of the music.)
ja: これが True であり、かつ指定したオーディオファイルが現在再生中なら、停止やフェードアウトも再び最初から再生もせずに再生を継続します ( これは常にそのオーディオファイルをキューに追加します )。

source: This is the volume relative to the current channel volume. The specified file will be played at that relative volume. If not specified, it will always default to 1.0, which plays the file at the original volume as determined by the mixer, channel and secondary volume.
ja: これは現在のチャンネルボリュームに対する相対ボリュームです。指定のファイルがその相対ボリュームで再生されます。指定されなければデフォルトは 1.0で、ミキサーとチャンネル、セカンドボリュームで決まる元の音量で再生します。

source: This clears the pause flag for `channel`.
ja: `channel` のポーズフラグをクリアします。

source: This 'pumps' the audio system. Normally, the effects of the ``play``, ``queue``, and ``stop`` statements and the function equivalents take place at the start of the next interaction. In some cases, the effects of multiple statements can cancel each other out - for example, a play followed by a stop causes the track to never be played.
ja: これはオーディオシステムを '押しだし'ます。通常 ``play`` や ``queue``, ``stop`` ステートメントや相当する関数の効果は次のインタラクション開始時に始まります。しかしいくつかの場合では、複数のステートメントが互いを打ち消します。例えば play に続いて stop が来るとそのトラックは全く再生されません。

source: If this function is called between the play and stop, the track will begin playing before this function returns, which then allows the track to be faded out. ::
ja: この関数がその play と stop 間で呼び出されると、この関数から処理が返る前にそのトラックが再生され始めるのでトラックがフェードアウトできるようになります。

source: This queues the given filenames on the specified channel.
ja: 指定されたファイルを特定のチャンネルにキューします。

source: If True, then the queue is cleared, making these files the files that are played when the currently playing file finishes. If it is False, then these files are placed at the back of the queue. In either case, if no music is playing these files begin playing immediately.
ja: True なら現在の再生が終了するとキューがクリアされると共にこれらのファイルが再生されます。 False ならこれらのファイルはキューの末尾に配置されます。どちらの場合でも音楽が再生されていなければこれらのファイルは即座に再生開始します。

source: This registers a new audio channel named `name`. Audio can then be played on the channel by supplying the channel name to the play or queue statements.
ja: `name` と名付けられた新しいオーディオチャンネルを登録します。そのチャンネルの名前を play または queue ステートメントに与えると、オーディオはそのチャンネルで再生されます。

source: The name of the channel. It should not contain spaces, as this is reserved for Ren'Py's internal use, and should be a `valid identifier <https://docs.python.org/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`__ for the syntax of the :ref:`play-statement` to be usable.
ja: チャンネル名です。これは Ren'py 内部での使用に予約されるため、スペースは含まず、 :ref:`play-statement` のシンタックスで使用できる `妥当な識別子 <https://docs.python.org/reference/lexical_analysis.html#identifiers>`__ であるべきです。

source: The name of the mixer the channel uses. By default, Ren'Py knows about the "music", "sfx", and "voice" mixers. Using other names is possible, and will create the mixer if it doesn't already exist, but making new mixers reachable by the player requires changing the preferences screens.
ja: チャンネルが使用するミキサーの名前です。デフォルトで Ren'Py には「 music 」,「 sfx 」,「 voice 」ミキサーが設定されています。他の名前の使用も可能であり、そのミキサーがなければ作成しますが、プレイヤーがチャンネルを設定できるよう設定画面の変更も必要かもしれません。

source: If true, sounds on this channel loop by default.
ja: True の場合、このチャンネルのサウンドはデフォルトでループします。

source: If true, music on the channel is stopped when the channel is muted.
ja: True の場合、このチャンネルの曲はチャンネルがミュートになったら停止します。

source: If true, sounds will loop even when fadeout is occurring. This should be set to True for a sound effects or seamless music channel, and False if the music fades out on its own.
ja: True の場合、サウンドはフェードアウト中でもループします。これは、サウンドエフェクトやシームレスなミュージックチャンネルに対して True に、曲がそれ自身でフェードアウトする場合は False に設定すべきです。

source: A prefix that is prepended to the filenames of the sound files being played on this channel.
ja: このチャンネルで再生される曲のファイル名につけられる接頭辞。

source: A suffix that is appended to the filenames of the sound files being played on this channel.
ja: このチャンネルで再生される曲のファイル名につけられる接尾辞。

source: Should we buffer the first second or so of a queued file? This should be True for audio, and False for movie playback.
ja: キューに入れたファイルの最初の数秒をメモリに展開しますか？これはオーディオに対しては True 、ムービーに対しては False にすべきです。

source: If true, this channel will be set up to play back videos.
ja: True ならこのチャンネルはビデオ再生用に設定されます。

source: This controls what a video does when lagging. If true, frames will be dropped to keep up with realtime and the soundtrack. If false, Ren'Py will display frames late rather than dropping them.
ja: これはラグ発生時にビデオをどうするかを制御します。 True なら、いくらかのフレームを落として実時間と音声トラックに追随します。False なら、Ren'Py はフレームを飛ばさず、遅れて表示します。

source: Sets the pan of this channel.
ja: このチャンネルのパンを設定します。

source: A number between -1 and 1 that control the placement of the audio. If this is -1, then all audio is sent to the left channel. If it's 0, then the two channels are equally balanced. If it's 1, then all audio is sent to the right ear.
ja: 音源の位置を制御する -1 から 1 までの間の数字です。これが -1 だと全ての音は左側のチャンネルに送られ、 0 だと 2 つのチャンネルは等しくなります。 1 なら全ての音は右側に送られます。

source: The amount of time it takes for the panning to occur.
ja: パンの実行に掛ける時間です。

source: Sets the pause flag for `channel` to `value`. If True, the channel will pause, otherwise it will play normally.
ja: `channel` のポーズフラグを `value` に設定します。 True なら、チャンネルはポーズし、そうでなければ通常どおり再生します。
